# 实验三内容-语法分析

## 第一部分（上次实验的补充）

修改hostname(ps1变量)，在终端、实例名称或者其他地方显示

### 操作方法

试一下修改PS1变量，是一种临时修改变量方法，需要每次实验之前完成修改，
修改命令：

```bash
export PS1="[\u@\zhouyanzi \W]\$ "  # 示例格式：显示用户、主机名和当前目录
```

### 在实验报告中的体现

报告贴截图的地方核对实验结果、ps1和报告提交人姓名

## 第二部分

本次实验三进行语法分析，需要使用实验二中词法分析输出的单词序列为输入，依据语言的语法规则，构建出对应的语法分析表。
需要构建给定文法的LR(0)项目集规范族（Canonical Collection of LR(0) Items），为后续生成SLR(1)分析表提供基础。

### 实验要求

- 输入文法规则，支持扩展巴科斯范式（如 E → E + T | T）。
- 需要手动增广文法：添加新的起始产生式 S' → S（S为原文法起始符号）。
- 输出：生成LR(0)项目集规范族，计算每个状态的闭包（Closure）和状态转移（Goto）。
输出所有项目集、如可以实现规范族的图形化表示（如状态编号和转移关系）。需要考虑是否属于LR(0)文法（无移进-归约或归约-归约冲突）

### 实验步骤

1. 增广文法
添加新的起始产生式 S' → S，确保文法有唯一接受状态。

2. 生成初始项目集
从增广文法的初始产生式 S' → ·S 开始，构建初始项目集 I0。

3. 计算闭包（Closure）
对每个项目集，递归添加所有可达的LR(0)项（如 A → α·Bβ 需添加 B → ·γ）。

4. 计算转移（Goto）
对每个项目集和文法符号，计算转移后的新项目集。

5. 结果生成
重复步骤3-4，直到不再产生新项目集。

### 实验样例

例如：
S' → E
E → E + T | T
T → T * F | F
F → (E) | id

输出：（中间可能有错误）
E'>E    (1)
E->E+T  (2)
E->T    (3)
T->T*F  (4)
T->F    (5)
F->(E)  (6)
F->-F   (7)
F->id   (8)

### 注意事项

我将上传一张图片1，说明LR (0) 项目集（Item Set） 及其转移关系。
请你结合这个例子，辅助构建我们的语法分析功能。

#### 错误说明

1. 多个状态里同时存在归约和移进项目，或者多个归约项目，违反了 LR (0) 项目集的定义，转移逻辑错误
2. I0到 I3的转移、I6到 I7的转移，都没有正确处理所有项目；项目闭包不完整；
3. 图里没有体现任何移进 / 归约冲突

## 第三部分(需要修改实验一DFA)

回答问题部分：
当采用实验一的扩展dfa作为词法规则时，分析test.src报错，请分析报错原因，作为实验三回答问题部分
报错现象：
root@dsw-544537-7cf95f6b75-g58n9:/mnt/workspace# ./scanner test.src
Error: Invalid character 'x' at 1:1
Error: Invalid character ' ' at 1:2
Error: Invalid character '=' at 1:3
Error: Invalid character '4' at 1:4
Error: Invalid character '2' at 1:5
Error: Invalid character ' ' at 1:6
Error: Invalid DFA state 3
<OPERATOR,"+"，1:7>

扩展DFA如图片2所示，可接受ID，NUM和OPERATOR，这个DFA实现了四则运算。（不能接收空格、'='、小写符号）

## 实验最终说明

必做，结合实验二的词法分析成果，完成实验三的语法分析
选做，内容不限，可以采用其他方式实现语法分析，也可以构造页面或者封装程序界面使其和实验一、实验二内容结合
